###1、数据库与缓存不一致
读的时候，先读缓存，缓存没有的话，就读数据库，然后取出数据后放入缓存，同时返回响应。更新的时候，先更新数据库，然后再删除缓存。
为什么是删除缓存，而不是更新缓存呢？因为第一，很多时候，缓存不单单是数据库中直接取出来的值。比如可能更新了某个表的一个字段，然后对应的缓存，需要联查好几个表才能运算得到最新的缓存值。其次，更新缓存的代价有时候很高。是不是说，每次修改数据库的时候，都一定要将其对应的缓存更新一份？也许有的场景是这样，但是对于比较复杂的缓存数据计算的场景，就不是这样了。如果你频繁修改一个缓存涉及的多个表，缓存也频繁更新。但是问题在于，这个缓存到底会不会被频繁访问到？

举个栗子，一个缓存涉及的表的字段，在 1 分钟内就修改了 20 次，或者是 100 次，那么缓存更新 20 次、100 次；但是这个缓存在 1 分钟内只被读取了 1 次，
有大量的冷数据。实际上，如果你只是删除缓存的话，那么在 1 分钟内，这个缓存不过就重新计算一次而已，开销大幅度降低，用到缓存才去算缓存。

#### 初级的缓存不一致及解决方案

问题：先修改数据库，再删除缓存。如果删除缓存失败了，那么会导致数据库中是新数据，缓存中是旧数据，数据就出现了不一致

解决思路：先删除缓存，再修改数据库。如果数据库修改失败了，那么数据库中是旧数据，缓存中是空的，那么数据不会不一致。因为读的时候缓存没有，则读数据库中旧数据，然后更新到缓存中。

#### 比较复杂的数据不一致问题分析

问题：数据发生了变更，先删除了缓存，然后要去修改数据库，此时还没修改。一个请求过来，去读缓存，发现缓存空了，去查询数据库，查到了修改前的旧数据，放到了缓存中。随后数据变更的程序完成了数据库的修改。此时，数据库和缓存中的数据也不一样了。

### 2、限流

#### 1、计数器限流	

计数器限流方式比较粗暴,一次访问设置一次计数,在系统内设置每秒的访问量,超过访问量的访问直接丢弃,实现访问限流.这种算法的弊端就是,在开始的时间,访问量被使用完后,1S内会有长时间的真空期是处于接口不可用的状态的.实现方式和拓展方式很多.比如可以使用redis进行1S的100次访问计数,来一个流量100-1当数量到达0时,拒绝后续的访问.也可以不拒绝而是将请求放入缓存队列,根据实际业务情况选择不同的实现方式。也可以有改进版，滑动窗口计数器。

#### 2、漏斗

在计数器算法中我们看到,当使用了所有的访问量后,接口会完全处于不可用状态.有些系统不喜欢这样的处理方式,可以选择漏斗算法进行限流. 漏斗算法的原理就像名字,是一个漏斗,访问量从漏斗的大口进入,从漏斗的小口进入系统.这样不管是多大的访问量进入漏斗,最后进入系统的访问量都是固定的.漏斗的好处就是,大批量访问进入时,漏斗有容量,不超过容量(容量的设计=固定处理的访问量*可接受等待时长)的数据都可以排队等待处理,超过的才会丢弃.

实现方式可以使用队列,队列设置容量,访问可以大批量塞入队列,满队列后丢弃后续访问量.队列的出口以固定速率拿去访问量处理.这种方案由于出口速率是固定的,那么当就无法应对短时间的突发流量.

#### 3、令牌桶

令牌桶算法算是漏斗算法的改进版,为了处理短时间的突发流量而做了优化,令牌桶算法主要由三部分组成`令牌流`、`数据流`、`令牌桶`。

- 令牌流:流通令牌的管道,用于生成的令牌的流通,放入令牌桶中.
- 数据流:进入系统的数据流量
- 令牌桶:保存令牌的区域,可以理解为一个缓存区.令牌保存在这里用于使用.

算法原理 令牌桶算法会按照一定的速率生成令牌放入令牌桶,访问要进入系统时,需要从令牌桶获取令牌,有令牌的可以进入,没有的被抛弃.由于令牌桶的令牌是源源不断生成的,当访问量小时,可以留存令牌达到令牌桶的上限,这样当短时间的突发访问量来时,积累的令牌数可以处理这个问题.当访问量持续大量流入时,由于生成令牌的速率是固定的,最后也就变成了类似漏斗算法的固定流量处理。

实现方式和漏斗也比较类似,可以使用一个队列保存令牌,一个定时任务用等速率生成令牌放入队列,访问量进入系统时,从队列获取令牌再进入系统。