####  我想和你一起生活

　　　　——茨维塔耶娃

我想和你一起生活

在某个小镇，

共享无尽的黄昏

和绵绵不绝的钟声。

在这个小镇的旅店里——

古老时钟敲出的

微弱响声

像时间轻轻滴落。

有时候，在黄昏，自顶楼某个房间传来

笛声，

吹笛者倚著窗牖，

而窗口大朵郁金香。

此刻你若不爱我，我也不会在意。

在房间中央，一个磁砖砌成的炉子，

每一块磁砖上画著一幅画：

一颗心，一艘帆船，一朵玫瑰。

而自我们唯一的窗户张望，

雪，雪，雪。

你会躺成我喜欢的姿势：慵懒，

淡然，冷漠。

一两回点燃火柴的

刺耳声。

你香烟的火苗由旺转弱，

烟的末梢颤抖著，颤抖著

短小灰白的烟蒂——连灰烬

你都懒得弹落——

香烟遂飞舞进火中



#### 拾句

有的人只不过没有把疼痛挂在脸上，你不谅解就算了还捅着他们的心窝笑他们没有伤疤。  

寂寞是听见某个熟悉名字，不小心想起某些故事；孤独是路过我身边的影子，笑着对我说似曾相识。---《伤城》

  如果一样东西你得到了，却觉得不过如此，那么这个想得到其实就是你的欲望；如果，一样东西你得到以后依然爱不释手，这才是你真正想要的。 

 思念一个人，不必天天见，不必互相拥有或相互毁灭，不是朝思暮想，而是一天总想起他几次。---张小娴 

 我希望我的爱情是这样的，相濡以沫，举案齐眉，平淡如水。我在岁月中找到他，依靠他，将一生交付给他。做他的妻子，他孩子的母亲，为他做饭，洗衣服，缝一颗掉了的纽扣。然后，我们一起在时光中变老。   

 推荐阅读：

你永远都无法叫醒一个装睡的人    一直相信，不论这一路上会有多少坎坷，一定会有，峰回路转的欣喜；不管这世上会有多少寒凉，依旧会有，不一样的烟火，要学会遇山过山，遇雨撑伞，有桥桥渡，无桥自渡，淡若清风，含笑走过。  时光会教你看清每一张脸。  都说时光飞逝。其实时间一直都在，只是自己的心在变，情在变。人说抵挡不过时间，其实是时间抵挡不过我们的善变。

  哪一段青春不荒唐？哪一场爱情不受伤？好在，还有后来；好在，还会长大，还会放下。

  一开始只是很关心你，后来就希望你也对我好。不知道为什么，渴望每分每秒和你在一起，想和你说说话，或者只是安静的看着你就好。想把一盘菜里的瘦肉都夹给你，下雨了担心你没带伞，天冷了怕你衣服穿少了，一点点的付出直到全盘托出。突然有一天，自己才发现，原来我是这样深爱着你。  

繁华消散，与其哀伤哭泣，不如潇洒掉头，放手过去。

  我有一万种想见你的理由,却少了一种能见你的身份。 

 很多事情过去了，心境却不被遗忘，有时候，爱得轰轰烈烈，暮然回首，一切都意兴阑珊。有时候，恨得痛彻骨髓，暮然回首，一切都冰消云化。有时候，愁云满布，暮然回首，一切都云飞泥沉。有时候，苦得痛不欲生，暮然回首，却一切都海阔天空。 

 努力赚钱，是为了不让自己的爱情受到别人金钱的考验。

  都忘了咱俩多久没说话了，也快忘了当初为什么有那么多话跟你说。 

 有时候我们原谅一个人,有多少个是能真心原谅,说白了只是不想失去他,藏在心中的每一根刺,但愿能随着时光流逝而被慢慢磨平,毕竟是我爱的人,我能够怪你什么。 

 有件疯狂的小事儿，它叫初恋。 

 或许该试着去忘记，可却又忍不住的回忆，爱恨痴怨如丝般的交集。只能感慨这岁月的颓废，细数着即将远去的奢华，把难以磨灭的记忆压进心底。  想着我们的过往，其实，我们都已经后悔了，都依然爱着对方，只是当你选择示弱时，我戴起了面具，倔着脾气不肯下台，当我选择示弱时，你亦倔着脾气不肯下台。于是，就有了我的“不可能”，你的冷冷的“跟我想说什么？快说”就这样，我们彼此倔着，倔到彼此疲惫，于是我们错过了彼此，错过了幸福。  走得突然，我们来不及告别。这样也好，因为我们永远不告别。



旅行的意义：

第一：看没看过的风景

第二：越过风景遇见人家的生活

第三：遇到一个从来没有遇到过的自己，因为这个地方改变了很多价值观。



一群人的旅行是岁月青春的记忆，两个人的旅行是记录爱情的电影，一个人的旅行是自由的流浪，又或者，是追忆与某个人插肩而过的身影。



陌上花开，青山碧水，不染红尘。

春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。



转山转水转佛塔转经纶。



所爱隔山海 山海可不平 海有舟可渡 山有路能行

为了我所爱  踏平山和海 



红颜弹指老，刹那芳华，与其天涯思君，恋恋不舍，莫若相忘于江湖。



你是寂寞的，是蒹葭秋水，是空谷幽兰，是林下风气。

是一滴水墨散在江湖里，不起波澜，却氤氲了水墨山河。

你氤氲了世界每一个角落，连同我的心。

我只愿蓬勃生活在此时此刻，无所谓去哪，无所谓见谁，那些我将要去的地方，都是我从未谋面的故乡；那些我将要见的人，都会成为我的朋友。

Two roads diverged in a wood,and I ----

I took the one less traveled by,

And that has made all the difference.

"山浓云浅，坐看流年……"
那些旅途中的经历、风景、故事、回忆，
也都是为了到达彼岸而准备的。
"你来人间一趟，总要看看太阳。"
你来人间一趟 要看看太阳 和心爱的人一起，走在街上----三毛。

本是青灯不归客
却因恋你迷红尘
原是凡间急归客
却为大雨停此间


本是青灯不归客 但因浊酒恋风尘 星光不问赶路者 岁月不负有心人



