# 期货大作手风云录

1、期货这玩意儿不要用自己的钱去做！期货这玩意儿不要用自己的钱去做。

2、该涨不涨，必然跌，这是期货的普遍规律。

3、当你感觉到多空无所适从的时候，最好的策略就是:不做!呆若木鸡，才是期货的最高境界。

4、期货市场就是这样:明星多的很，但寿星却极少，流星多的很，但恒星却基本没有。期货的杠杆放大的不仅仅是资金的倍数， 更是放大的人性的贪婪、希望和恐惧，而缩短的却是投资者在期货市场中的寿命。期货行业曾经做过一次统计，在期货公司 开户的投资者平均的寿命是半年。半年，只有半年，这就是大多数期货投资者的投机寿命!

5、“我佩服的不是那些一夜暴富的期货明星，也不是那 些多年驰骋沙场的期货大佬，我最佩服的是那些在期货市场赚了大钱转身就走的急流勇退之人!”这句话对肖遥的影响很大。 从业将近二十年，他见过无数赚过大钱的人，但赚钱后带着真金白银离开期货市场的人却是寥寥无几。原因很简单:赌博是 会上瘾的。

6、人们来到投机市场的目的是不同的:有的是来过瘾的，因为频繁交易本身会带来快感;有的是来逛街的，只 看不买，娱乐而已;还有极少数人是来赚钱的，他们需要时刻克制自己交易的冲动。

7、浮盈加仓。20->50->80。大多数期货市场的散户永远是这样，一会看多，一会又看空，对于他们而言，他们不想错过市场的一点点风吹草动，恨不得抓住市场的每一个上涨和每一个下跌。但结果往往适得其反，经常是捡了芝麻丢了西瓜。有句话说得好:在市场里，多头可以赚钱，空头也可以赚钱，但滑头早晚会死掉。

8、市场趋势显示下跌，但政府希望绿豆止跌，当市场和政府观 点相反时，我选择空仓观望。期货比的不是谁赚的最多，而是比谁活得最长。方向不明时，空仓就是最好的策略。

9、期货交易有时很像赌博，当你运气好赢了很多筹码的时候，你其实无论此时压大压小都会赢，就好像利润会好好照顾自己一样，此时你无需多想，只需要静静地下注、赢钱就好。而当你运气不好时，虽然你已经赔了很多钱，但此时无论你压大压小都会输，就好像赔的钱会继续吸走你的运气一样，此时你也无需多想，认赔走人是你最好的选择。这就是很多期货大作手都在一直强调的话:让利润尽情的奔跑，让亏损尽快的止损!

**10、投机法则之一：放鱼头，弃鱼尾，吃鱼肚。**

一个品种的趋势行情分为鱼头、鱼肚、和鱼尾行情。鱼头行情往往是趋势行情初始起步阶段，你很难分清是反转还是反弹，所以很难吃到。鱼尾行情往往是一波趋势行情的末端，最大的特点是连续的逼空或者逼多，一方认输出局，所谓多头 不死空头不止，这种鱼尾行情随时有可能反转或者巨幅震荡，不吃也罢。而在我看来，我们期货作手真正需要去大吃、狠吃的阶段是鱼肚行情，此时趋势已成，行情进三退一，这时才是我们需要重仓且不断浮盈加仓大口吃肉的好时机。

11、耐心，信心，狠心，草原上鳄鱼成为食物链顶端的由来。

12、投资日记。每天写投资日记，明确的记录每天自己的操作原因、操盘品种、仓位、收获和教训，每周做一次总结， 总结自己一周的得与失，避免犯重复性的错误。

13、期货就是这样，市场 永远不缺乏机会，缺乏的永远是投资者的耐心。少做，你才会进步!

14、期货的魅力在于浮盈加仓，只有不断的浮盈加仓，我们才能赚取超额的巨大利润。只有不断的盈利才是我们加仓的勇气，只有你的账户不断盈利了，你才有勇气去加仓，去继续以小博大。

15、在熊市里，只有两种操作方法，一种是做空，另外一种是空仓观望，而大多的时候，我们是需要空仓等待的。我们行业内有一句话，叫做:赚或赔靠本事，赚多赚少靠运气。也就是说，如果你赔了，那是你分析不到位，说明你没本事，如果你赚了，那么赚多赚少就要靠运气和天意了。

16、期货职业，这是个绝对个人英雄主义的行业。在期货投机里，任何人的看法和建议都只是参考，我们真正下单前都要反问自己一句:我真的决定了吗?只有按照自己内心的真实想法去下单，我们才能进步。

17、仓位拿多少？拿到你能安心睡觉的仓位就是好仓位。你没睡好觉，说明你的仓位已经超出了你的承受能力，你需要减减仓了。这么说吧，期货的 仓位有点像小马过河的故事，小松鼠觉得河水太深了，而大象又觉得河水太浅了，所以，到底仓位重不重，到底河水深不深， 那要看你到底是小松鼠，还是大象了?你明白了吗?

18、杠杆。对于期货新手来说，也许是初生牛犊不怕虎，也许是没有吃过爆仓的大亏，所以仓位往往都是很重的。对于新手来说，似乎账户上不能有闲钱，只要有余额就想开仓，高杠杆，10万可以当100万使，可以浮盈加仓，这些都是新手喜欢期货的重要原因之一。期货的魅力来自于杠杆，但最大的风险也来自于高杠杆。高杠杆放大的不仅仅是资金的倍数，更是放大的人类的贪婪和恐惧。甘蔗没有两头甜，高杠杆的缺点也是显而易见的:杠杆越高，投机者的智商下降的越厉害，死的越快!至于何种杠杆最为合适?这恐怕永远没有标准答案!

19、期货是一个特别有意思的人性游戏。对于很多期货新手来说，往往是屁股决定脑袋。一旦他持有了多头仓位，那么所有的利多新闻他都会无限制的把它放大，而所有的利空新闻他都会置若罔闻。这在心理学上叫做选择性记忆。而这种失去客观性的选择性记忆往往会让期货人赔个底儿朝天!

20、对于期货人来说，如何选择品种是一个永远令人头疼的问题。如果专一的选择单一品种吧，往往自己的品种一横盘就是好几个月，寂寞难熬;如果博爱的选择多个品种吧，往往精力又不够，一旦某个品种出现行情了，再去临阵磨枪熟悉基本面，往往是先输一步，凶多吉少。多年以后，肖遥才逐渐明白:在期货里专一是多么的重要!如果你在一个期货品种上研究1年，你很可能才刚刚入门;如果你在一个期货品种上研究5年，你很可能会成为这个行业内的专业人员;如果你在一个期货品种上研究 10 年，你很可能会成 为这个行业内的顶级专家;如果你在一个期货品种上研究 20 年，你很有可能会成为这个行业内无人企及的泰斗人物。遗憾的是，很多期货人来到市场，往往研究一个品种不到半年，就企图从期货市场赚走大钱，这种典型的赌博心态往往让你遍体鳞伤，死不瞑目。试想一下，在一场战争中，你只是凭着一股冲劲儿，穿着裤衩背心，拿着一把指甲刀就上战场了，你既不知道你的敌人是谁?也不知道你的敌人装备如何?等到你好不容易碰到敌人时，你才知道对方拿的是冲锋枪，穿的是防弹衣，你能打赢对方吗?结果可想而知。这个比喻听来好笑，但事实就是如此，很多期货人连自己买卖的期货品种是个什么东西都没搞清楚，就几万几十万的去买卖。试想，如果是去菜市场买菜，你会连菜都不看就去买卖吗?一个连生活常识都不懂的期货人怎么可能赚到大钱呢?

21、等待是期货作手一生修炼的法门。对于期货作手来说，等待和寂寞也许是陪伴他一生的修炼法门。会开仓的是徒弟，会平仓的是师父，会空仓的是大师。做过期货的人都知道，由于期货是T+0交易制度，一天之内可以交易无数次，因此对于大多数期货作手来说，下单时带给自己身心的愉悦感是最为强烈的，这种充满了赚钱希望的愉悦感甚至比赚钱本身更有吸引力。但这种迷人的愉悦感往往会让很多期 货作手挨上狠狠地温柔的一刀。

22、交易不是每天要做的事情，那种认为随时都要交易的人，忽略了一个条件，就是，交易是需要理由的，而且是客观的，适当的理由。除了设法决定如何赚钱之外，交易者必须也设法避免亏钱。知道什么应该做，跟知道什么不应该做几乎一样重要。指望每天或每星期都投机的人，不会获得成功。

23、你允许你自己进入交易的次数，一年只能有几次，可能只有四五次。在交易之前，要等待，要耐心地等待，直到尽可能多的因素都对你有利的时候，再进行交易。耐心可以使你赚到钱。在市场呈现胶着状态的时候，股票的价格实际上就停滞的，不要预测或估计市场将在什么时候朝什么方向发展，这是很危险的。你必须等待市场或股票出现突破。不要估计!等着市场来证实!不要跟报价单争论。现金过去是，现在是，将来也永远是国王。事实上，往往是那些持币观望，等到恰当时机进行交易的人才能赚到大钱。耐心，耐心，再耐心–不是速度–才是成功的关键。如果一个精明的投机者把握好这一点的话，时间就是他最好的朋友。掌握恰当的时机进入市场，时间不是金钱，因为有时候，尽管你早早进入了市场，却不能赚到钱–时间就是时间，而资金就是资金 –耐心，耐心，再耐心，是成功的关键，千万不要着急!

24、贪婪和希望是期货的大敌!期货往往就是这样，一开始就出现浮亏的持仓往往最终都很难赚钱。好的开始是成功的一半，这话在期货市场一点不假。

25、在期货市场里，所谓的任何洗盘、逼多或者逼空，大多数都只是散户们的美好臆想而已。散户的特点是喜欢崇拜，跟风，相信市场阴谋论，总是觉得期货市场是由一个超级主力所控制。正因为自己的弱小，所以散户喜欢抱团，喜欢人多的地方，希望自己可以跟随超级主力的方向，喝一碗汤。殊不知，自己其实就是那碗汤中的一份子。

26、在期货实战中，有很多人一直认为浮亏不是亏，只有止损平仓了才是实实在在的亏损，只要自己能扛着不平仓，他就会觉得自己还有希望，心里就会舒服许多，现在的浮亏早晚会赚回来。其实，明眼人一看便知，这是典型的自欺欺人。但没办法，在亏损时希望挽回损失是人类的天性。

27、**永远不要给自己的期货账户里补缴保证金 **

永远不要给自己的期货账户里补缴保证金。如果你做对了，你的期货公司永远不会给你打催款电话，如果你错了，那就应该果断止损，绝不能往自己已经做错的期货账户上再多补缴一分钱!错就是错了，绝不能错上加错!

28、**命乃天之注定，运乃自我修得**

29、**高手会赚钱，低手也会赚钱，但半吊子注定赔钱**在期货市场有两大类人会赚大钱:一类是判断特别准确的期货高手，他们靠自己精准的判 断来赚大钱;另一类是完全盲目崇拜，言听计从于期货高手建议的外行人，他们自己不做判断，但他们严格按照高手的建议去开仓、平仓，他们靠对高手的信任来赚大钱。有趣的是，这些听从高手建议的外行人，往往最终赚的钱比高手本身还要多。

30、佛说人类之所以痛苦，就在于自身的“贪嗔痴”。期货市场尤其如此，赚钱时想赚更多，赔钱时想着翻本，不赚不赔时后悔自 己错过的好机会。总之，无论是赚钱，还是赔钱，大多数期货作手都会深深地陷在自己内心的贪婪和恐惧之中。**期货作手切忌“贪嗔痴”!期货投机的真正对手不是别人，而是自己的心魔! **

31、不要在亏损单上加仓!这是期货的基本原则之一

32、投资并不是一个天道酬勤的行业。其实，从某种意义上来说，投资并不是一个天道酬勤的行业。这个行业的秘诀在于节奏。会买的是徒弟，会卖的是师父，会空仓休息的是大师。很多初入市场的投资者犯的最常见的错误就是频繁操作，追涨杀跌。

从心理学上讲，频繁买卖股票期货是件很过瘾的事情，当投资者在下单时会有一种莫名的兴奋感，因为他当时的脑子里只有利润。但是，往往鱼见饵而不见钩，人见利而不见害。这种冲动型的交易往往会带给投资者巨大的伤害。所以，在期货圈里 有一句老话:有些人来做期货是来过瘾的，他们付钱买快感;有些人来做期货是来赚钱的，他们承受痛苦来赚钱!

33、**“顺大势做单，逆小势开仓”**

34、正所谓水无常势，兵无常法，在期货中，一旦一种方法上升到具体理论层次之时，恐怕就是这种方法的失效之刻。因为再好的一种方法，一旦知道的人多了，应用的人多了，自然也就失效了。期货市场是个注定少数人打败多数人的市场，从这个逻辑上来看，注定了市场上大多数人都认可的方式肯定是错误的。所以，无论是技术分析，还是基本面分析，这些课 本上的固定东西一旦放到真正的交易中，大概率都会失败。

35、期货是个概率游戏。我们这些期货作手终生追求的目标只有一个:大赚小赔。也就是说，100 次交易中，你失败 90 次也没关系，关键是如何在你作对的 10 次交易中，把盈利放大到远远超过你做错的 90 次亏损。

36、尽量远离短线交易，而应该靠大趋势去赚大钱。期货市场的行情分为趋势行情和震荡行情。市场的 80%的时间都处于震荡行情之中，只有 20%的趋势行情才能让我们赚大钱。但遗憾的是，绝大多数投机者总想抓住市场的每一个机会，总想像上班一样每天都能赚 到钱，结果是在 80%的震荡行情中赔掉了大部分的钱。周而复始，恶性循环。

37、对于期货新手来说，拿出一小笔资金去市场中真刀真枪的实战一下，才是最好的学习方式。市场不会跟你讲大道理，它很简单，你赚钱了，就是做对了。你亏钱了，就是市场告诉你你做错了。只有你真正亏钱了，你才会真正静下心来去找自己失败 的原因，这才是最快的进步方式。

38、投机于赌博的最大区别在于是否拥有大局观。如果你是站在局外高处看市场，那你就是个投机家，如果你只是陷在市场里随波逐流，追涨杀跌，那么你就 只是个赌徒。你知道，赌徒是不需要计算概率的，只需要运气而已。而我们期货作手赚钱靠的是概率，而不是运气。这就是 投机和赌博的最大区别。**看周 K 线判断大局，看日 K 线找交易机会**，再往下的分钟 K 线就不必去看了。

39、问题是如果周 K 线和日 K 线发生矛盾了怎么办?”“这很简单:放弃。当市场发出的信号不明确时，最好的选择就是放弃交易机会。投机市场永远不缺少机会，缺少的只是投机者等待机会的耐心!记住，只要像鳄鱼那样，耐心等待属于自己的机会出现，你才能赚大钱。

40、老师，我还有个问题，有时明明我做对趋势了，但却拿不住单子，往往被市场的小反弹给震荡出来，这该怎么办？“这里面有两个问题。第一个问题是你的仓位肯定是太重了。当你的仓位承受不了市场的小幅反向波动时，你自然会被震仓出来。至于何等仓位合适?这不能一概而论。有个简单的办法来初步判断你的仓位是否过重:那就是你是否能睡个安稳觉?如 果你持仓后总是失眠，那说明你的仓位重了，减仓到你能安然入睡为止。”

41、投机要想获胜，就要在自己做对的时候敢于下重仓。期货和股票的最大区别之一就在于杠杆交易。股票满仓也只能是一倍杠杆，但期货往往可以达到 10 倍，甚至是 100 倍。所以，何时该使用高杠杆是期货获胜的最重要原则之一。

42、谁也不敢保证自己一定是对的。只有账单上的盈利数字会告诉你对还是错，盈利了，就加仓，亏损了，就止损，让 盈利奔跑，让亏损尽快了结，这是投机的不二法则。期货是门概率科学，谁也不可能 100%的做对。所以，我们才需要试仓。股票永远不会因为价格太高而不可买进，或者因为价格太低而不可卖出。在你第一笔交 易之后，除非第一笔交易有利润，否则就不可做第二笔。切记!

43、道可以互相学习，但术只能靠自己去悟。 一旦你的一招鲜变成了市场皆知的方法，那么你倒霉的日子就该来了。如果你想在期货市场长期活下去，做个独行侠，像利 弗莫尔那样，这是最好的选择。

44、光判断对趋势的方向还不够，还要选好 入场做单的时机!时机很重要!“我也知道时机很重要，但问题是什么是好时机呢?很多时候，我认为的好时机从事后看，都是坏时机啊!”

45、“所以才需要分步建仓啊!在行情未走完之前，我们做的任何判断都只是猜测，都有错误的可能!你看看利弗莫尔在第八节中判断对了市场的空头趋势，但正是由于操之过急，没有采取分步建仓的方式，而是孤注一掷的建仓，结果导致了市场只是几 个小反弹，就让他迅速的破了产。而在第九节中，同样的空头行情，利弗莫尔接受了之前的教训，采取了分步建仓的方式，最终导致了他的大获全胜，完成了他人生的第一次飞跃。两种同样的行情，两种不同的建仓方式，结果是天壤之别啊!”

46、做期货要想赚大钱，就必须抓住市场扭转趋势的关键点。因为只有 大波动才能赚大钱!但这种转折点的判断是最为艰难的，也是最容易出错的。一旦你把市场原有趋势中的小型逆向波动当成了转势，你将很快处于被动地位。而此时救你命的只可能是仓位，低仓位。这也是我们必须要分步建仓的主要原因。

47、是人就会犯错误，但我们作为一名期货作手，需要做到的就是在犯错误时保持低仓位，而做对时加重仓位。当你预期某个商品的长期趋势将要发生逆转时，你绝对不能一步到位的建立所有的仓位。这时你需要试仓，比如你全部保证金的 5%，当你的 真金白银投入市场之后，市场会马上给你反馈，如果你的账户马上出现盈利，这说明你做对了，你需要加仓10%，如果继续盈利，再加仓20%，以此类推，就可以进入良性循环。当然，也有可能你的试仓一进去就是赔钱的，这说明市场警告你做错 了，无论将来你的持仓是赢是亏，至少说明此时你是错的，所以这时就不要继续加仓了，你有两种选择:一种是马上止损，另一种是持有试仓再看一看。但无论如何，如果你的试仓在三天之内还不能盈利，毫不犹豫的平仓出来。切记!切记！

48、“老师，那如果我在加 10%仓位时还是盈利的，但加到 20%仓位时市场发生回调，我面临着转盈为亏，我该怎么办?”肖遥提 出了一个自己以前经常遇到的问题。
**“绝不能让自己盈利的单子变为亏损!这是期货投机的重要原则。”**田方清毫不犹豫的回答道，“我们以做多为例，随着你的分 步建仓，你的持仓成本是在不断提高的，由于你是浮盈加仓，所以你应该是一直处于盈利中的，而盈利中的单子需要设立止 盈点，这个止盈点就应该设立在你的持仓成本之上。一旦市场发生反向波动，如果触及到你的止盈点，你就应该毫不犹豫的 平仓止盈。绝对不能让原本盈利的单子面临亏损的可能，这是原则问题，懂了吗?”

“那如果我一旦止盈了，市场又马上回到原来的轨道上，我的单子不就丢了吗?那时我该怎么办?”肖遥继续问道。

“很简单。再拿回来!就像利弗莫尔说的那样:当我看见一个危险信号的时候，我不跟它争执。我躲开!几天以后，如果一切 看起来还不错，我就再回来。这就像如果我正沿着铁轨往前走，看见一辆火车以每小时 60 英里的速度向我冲来，我会跳下铁 轨让火车开过去，而不会愚蠢地站在那里不动。它开过去之后，只要我愿意，我总能再回到铁轨上来。”

“那再拿回原有单子时我还需要分步建仓吗?还是直接拿回原有的持仓?如果此时的持仓成本提高了怎么办?”肖遥问的越来 越细。

“当然还是要分步建仓。要当做一笔新的交易去做。如果你一下子一步到位的拿回原有的仓位，那不是又把自己置于危险的境 地了吗?至于持仓成本，我认为这不是问题，如果你心中预期的是一万点的大行情，你还会去在乎提高的几十个点的成本吗? 记住，重势不重价。只要你有浮赢，就去大胆的加仓吧!”

49、没错。多做多错，少做少错，不做不错。对于一名期货作手来说，少做，你才会进步!”田方清感概的说道，“我当年就是败 在没有少做上。特别是当你在市场上赚到大钱后，你开始相信自己就是市场的主宰，你开始自信心极度的膨胀，你开始想抓 出市场上的每一个机会，你失去了等待的耐心，这时，你就离破产不远了

50、试仓，止损，加仓等等。但这里我还要强调一点，那就是止盈。作为整个 交易过程中的最后一个环节，止盈和止损同样重要。利弗莫尔说过在趋势中不要轻易丢掉部位，要持有趋势到底。后来他又说当危险来临时 要先躲避风险，等风险过了在考虑回来。这不是有些自相矛盾吗?那我到底是该忽略趋势中的逆向波动?还是该先止盈出来 呢?

利弗莫尔所说的持有趋势 到底是指战略上的，而遇到风险先躲开再回来是指战术上的。“毛主席当年有一句名言:在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。这话用到期 货上同样适用。我们在做期货交易时，心中预期的当然是波澜壮阔的大趋势行情，我们当然希望能够一直持有正确的部位直 到趋势结束。但做过期货的人都该知道，这只是新手的美好愿望而已。即使再流畅的趋势行情，期间也会遇到逆向的回调， 而且往往这种回调会杀死大部分的趋势投资者，而这些作对方向但却赔大钱的趋势投资者所犯的错误就是在战术上没有重视 敌人。当我们在经历了试仓，建仓，加仓等等过程之后，我们的持仓成本是在不断抬高的，如果此时不设止盈，盲目持有到 底，一旦遇到市场大的逆向波动，必是凶多吉少。所以，设立止盈和设立止损一样重要!”

“那止盈设在哪里比较合适呢?”肖遥继续问道。

“这个因人而异。我的个人习惯是把止盈设在最近的一次加仓点上。我的逻辑很简单:如果市场价格跌破了我的最近一次加仓 点，那至少说明我这最后一次加仓的时机是错误的。既然错误了，我就要付出代价，所谓的代价就是全部平仓出局观望。我 绝对不允许自己的盈利单变成亏损单。这一点我已经强调过不止一次了。”田方清答道。

“那会不会因此而失去原有的部位而错过很多大行情呢?”肖遥追问道。

“有时会的。但那也绝不是因为我的止盈出了问题，而是我对自己的操作产生了怀疑，没有严格按照新开仓再次入场。其实， 再大的趋势行情也不是一蹴而就的，你可以把它看做是多个小趋势行情加上几个震荡行情去做。你可以理解成你止盈的原因 是因为市场转为了暂时的震荡，如果市场一直震荡下去，那你就只能选择继续等待，而一旦市场重回原有的趋势轨道，你需 要毫不犹豫的再次试仓，建仓，加仓，重复以前的操作。”

51、为什么很多期货高手在成名之后，业绩反而一落千丈?“他们成功后很快失败的主要原因就是他们成为了权威。成名后，鲜花、掌声、荣誉把他们捧为了行业权威，他们也很自然的 把自己的经验总结成为了理论，供大家学习。记住，期货市场永远没有权威!一旦你把自己之前成功的经验总结上升到理论 层次，一旦你认为自己是行业权威了，你就离失败不远了!”

“您的意思是说，期货投机只能靠自己判断。别人的建议，最好别听?”肖遥问道。

“不是不能听，而是不要轻易相信。在期货市场里，拿来主义要不得，但固步自封也同样不可取。行业权威的话可以听，但要 辩证的听，听的不是权威所下的结论，而是他的分析逻辑。按照人家的分析逻辑你自己去分析一遍，得出属于自己的结论， 这才是可靠的交易基础。同时，我需要特别强调的是，在听取圈内权威观点时，最好同时选择两个最有代表性的多空权威观 点，针锋相对的逐个推理，这样往往能碰撞出特别具有价值的交易信息。你懂了吗?”

52、**我会把所有的本金平均分为四份，一份留作生活支出，以保障期货作手的基本生活开支;一份用来做期货投 机，另外两份用来投资稳定收益的国债或者定期存款。一旦用来投机的那份四分之一资金亏损超过 30%，则终止投机，休整 反思。待休整完毕，则把投资国债的一半资金，也就是原来总资金的四分之一并入期货账户，继续进行期货投机。如果该账 户盈利，一旦账户总资金达到原来总资产一半的时候，则出金 50%，也就是继续维持总资产四分之一做期货投机的原始状态。 如果该账户亏损，依旧执行亏损 30%即终止投机的原则。以此类推，直到你的本金彻底输完。这就是我的期货投机四分之一 制度**。

53、永远不要试图去探究市场上涨或者下跌的根本原因!我们只需要跟着市场走就好了。市场上涨，我们就 去做多。市场下跌，我们就去做空。这就够了。

54、记住，如果你想成为一名期货市场 出色的职业作手，你就要养成一个好习惯:只相信自己的眼睛，不要相信自己的耳朵!只相信自己的大脑，不要相信别人的 建议!

55、数字敏感力、记忆力、观察力以及经验力

56、别人贪婪时你应该恐惧，而别人恐惧时你应该贪婪。首先，降低你的交易杠杆，期货的杠杆制度表面上放大的是你的资金量，其实深层次里放大的就是你的贪婪和恐 惧。一旦你的杠杆过大，你的贪婪和恐惧就会失去控制，你就会不自觉的成为那 99%的正常人。

57、**期货建仓要经历试仓、止损、底仓、加仓、止 盈几个环节**。刚开始建仓时杠杆一定要低，这是保证你能在期货市场活下来的基础。而一旦有了浮盈，你的杠杆就可以逐步 加重了，记住，只有浮盈才能加仓，只有浮盈才能加重杠杆，至于加仓到多少合适，还是那个原则，加到你晚上能正常睡觉 为止。一名平庸的期货作手和一名出色的期货作手的最大区别之一就是运用杠杆的能力，这也是期货最有魅力也是最难解决 的课题。

58、不和市场较劲!做一名无为的期货作手。期货作手最重要的性格：不和市场较劲。人这一辈子不犯错误是不可能的。我们所能做的就是在犯错误时不要和市场较劲，知错就改。这才是一名期货作手最 为需要的品质。对于期货投机而言，任何技术面和基本面的分析都是战术层次的问题，这些问题通过自己的努力学习总是能学会的。但当你的资金量上升到大作手的层次以后，真正能决定你最终成败的因素就不再是战术，而是战略因素了。而这个战略因素的重中之重就是:不要和市场较 劲。所谓的不要和市场较劲，其实就是中国道家中“无为”思想。在期货交易里，无为并不是指在 面对行情时，消极的什么都不做，真正无为的期货作手只是完全摒弃了对未来行情的主观预测，用自己一颗宁静的内心去感 受市场真正的趋势，一旦发现趋势便全力跟随之。最重要的是，如果一旦发现自己的判断错误了，不要幻想市场会重回自己原来的设想，也不用去马上寻找自己错误的原因，你要做的唯一事情就是要毫不犹豫的马上平仓出来。记住，知错就改是一 名优秀期货作手的必要品质。

特别是在你功成名就之后，当市场都公认你是期货权威之后，你就会很容易的产生和 市场较劲的思想。当你的想法和市场走势相反时，你就会下意识的给自己找借口，你就会想再观察一下，再给市场一些纠错 的时间。记住，这种思想是非常危险的!期货投机最怕的就是犹豫。很多期货作手为了保护自己的面子，为了证明自己的判 断是对的，白白耽误了许多止损认错的好时机，往往等到他知道自己真的错了时，他的持仓往往已经不能自拔了。记住，一 旦你的持仓方向和市场实际走势相反，不用问原因，砍仓出来是你唯一明智的选择!

59、判断大势是期货投机的第一要素。作为一名期货作手，如果你没有正确判断大势的能力，那么即使你的基本面和技术面分析再出色，你也充其 量就是个有勇无谋的小兵而已。就像你刚才举的例子，如果把期货投机比喻成在大海中航行帆船，那么你帆船质量的好坏和 你的驾驶技术都是第二位的，最重要的就是要找到风的方向。顺风行驶，你就会事半功倍，逆风行驶，你就会寸步难行。

判断大势的方法有很多，有通过技术面判断的，也有通过基本面判断的，但我今天要强调只有两点:**第一，政治大于经济。** 当你在做多或者做空某商品时，首先考虑的不应该是供需关系，而是该商品的政治因素。简单点说，现在的世界超级大国仍 然是美国，如果你发现近期由于政治原因需要石油价格上涨时，即使供需和技术面都支持你做空，你也应该果断放弃。特别 是像石油、铜、黄金这类关系到美国切身利益的期货品种，尤其不能和美国政府对着干。**第二、整体趋势大于个体趋势。** 具体来说，当大多数商品都处于上涨周期时，不要轻 易去做空任何一个商品。特别是对于股票市场来说，如果现在大势处于熊市，即使基本面和技术面再好的股票，也不要去做 多。切记这一点!

在投机市场里有一句名言:当大风来临的时候，猪也是可以被刮上树的。所以，作为一名出色的期货作手，我们要等 待的就是这个大风，也就是大势。当没有风的时候，不要瞎折腾，休息就是最好的策略，而当风来临的时候，你要敢于加仓， 借助风势实现最大的盈利。至于加到什么仓位，那就要靠你自己判断这次刮的是几级风了。

**“那是不是可以这样理解，如果市场处于牛市中，而某个商品或者股票没有上涨，这反而是去做多它的好时机呢?错。做多只做龙头，做空只做熊头。记住，股价永远不会因为太高而停止上涨，同样的，股价也永远不会因为太低而停止下跌。重势不重价。只有龙头和熊头才会带给你超额的利润，其他的品种根本没必要去关注他们**

60、我从来不羡慕那些在期货市场里赚了大钱的人，我只佩服那些在期货市场里赚了大钱而且能够彻底离开这个市场的人。记住，期货只是你赚钱的手段，它和上班、做生意没什么区别。我们赚钱的目的是 为了享受生活让自己幸福，如果你把做期货作为你人生的最终目标，那你的最终结局也会像利弗莫尔那样的悲剧。

**人生的幸福指数不是一个平面，而是一个长方体，这个长方体的体积大小 决定了你的幸福指数。我们都知道，长方体的体积等于长乘以宽乘以高。这个长就是你生命的寿命长度，你的寿命越长，这 个数字就会越高。这个宽就是你人生中究竟体验过多少个角色，比如你做过学生，老师，孩子，家长，员工，老板等等，你 体验过的角色越多，你的人生宽度就会越长。这个高也就是你体验的各个角色中所达到的高度。**

61、和股市讲道理，这是新股民经常犯的低级错误。股市不是法庭，他不会跟你讲道理。股市更像是战场，他只会用实力去说话。打仗靠枪，炒股靠钱。所以，钱就是股票上涨的最终动力。当你发现一只股票价格开始不断上涨时，我们不用去刻意分析股票上涨的背后原因是什么?不要去打探他的消息，也不用去分析他的基本面有何变化，你只需要去判断一个问题，是不是有大资金入场买股票了?只要有钱进来，什么技术面，什么基本面，什么重组消息，都会陆陆续续浮出水面的。原因很简单，大资金绝不会随随便便买入一只股票，他一定会把后面的故事给你讲得圆圆满满的!

62、**股票基本面分析的精髓不在于分析公司未来的盈利能力，而在于分析公司股票的供求关系。简单来说，就 是在股市里，到底是买股票的人多?还是卖股票的人多?如果在一段时间内，主动买股票的人大大多于卖股票的人，那就是 供不应求，股价就会持续上涨，反之，如果主动卖股票的人多于买股票的人，那就是供大于求，股价就会持续下跌。供求决 定价格，这才是我理解的基本面分析。**

63、行情在悲观中诞生，行情在犹豫中成长，行情在热闹中高潮，行情在兴奋中灭亡!有一句老话叫做股市里没有新 鲜事，只有不断重复的贪婪和恐惧。当一只股票在上涨初期，如果你跟别人说这只股票会重组，别人打死也不会信。随着股 价的继续上升，不用你再去告诉别人，就开始会有人主动来向你打听这只股票是否有重组消息?股价继续飙升，这时即使你 告诉别人这只股票不会重组，他也不会信，他只会埋怨为何你不早点告诉他这只股票即将重组的内幕消息。股价涨停，这时 如果你要是告诉他这只股票主力即将出货大跌，他会毫不留情的大骂一句你丫傻叉，别耽误我挣钱!股价开始大跌，如果这 时你告诉他现在是逃命的最后机会，他会骂你乌鸦嘴，这是主力在洗盘，他会继续加码买进，摊低成本。股价持续大跌，如 果这时你告诉他不要卖了，股价已经见底了，他会不顾一切的杀跌卖出股票，并美其名曰熊市不言底。这就是股市里的人性! 一旦进入股市，绝大部分人就被魔鬼放大了他的贪婪和恐惧。这也就是大多数人在股市赔钱的主要原因。而我们这些所谓的 庄家或者主力，也正是利用了这些人的贪婪和恐惧，把股价操控在股掌之间。



资金指的是利率和货币量。大盘估值，行业对标，利率与股市反比，利率下降，股市上行。美国股市市场化，中国受政府政策影响很大。趋势看周K线。基本面与技术面互相验证。基本面分析趋势。

<<<<<<< HEAD

## 汪星敏课程笔记

1、基本面分析主要是掌握供求关系，各大期货公司研报、现货供应商等都可以提供数据分析结果。

2、如果长期震荡环境突破了之前的高位或者低位，而且基本面也能为这一现象提供解释，那么突破是有效的，可以跟进趋势买进或卖出。买进之后再研究，基本面是否有实质性的变化。三位一体交易方法，适合做周线级别以上的长线，包括周线。跟随趋势，让利润奔跑。当利润非常大的时候，比如周线级别以上的K线在布林通道上轨，行情可能结束。如果是大行情，则可通过周K线来观察，是否在60周线上方。如果不具备周K线级别的条件，很可能上涨之后又出现回落。

3、如果日线跟周线同一个方向，而且基本面也是这个方向的话，成功的概率会比较大。周线级别向上突破跟向下突破的时候，才能重仓。

4、大豆与玉米处于竞争关系，大豆种植面积的减少，意味着玉米种植面积的增加。USDA数据表。60天线以上不做空，60天线以下不做多。用运气赚来的钱迟早凭实力亏掉，用实力赚来的钱是可以守住的。平常心，稳定为王。

5、原油，有色金属，金银，属于急性的。农产品（粮食为代表）、黑色（铁矿螺纹为代表）、化工（烯烃为代表）属于缓慢型的。工业品风险也比较大，适合性格激进者。

6、研究大势！顺大势做单。

7、投机，在承受高风险的同时，力求实现收益的快速增长；投资是在风险可控的情况下，实现收益稳步增长，甚至缓慢增长。

8、乖离率（BIAS），又称偏离率，简称Y值，是通过计算市场指数或收盘价与某条移动平均线之间的差距百分比，以反映一定时期内价格与其MA偏离程度的指标，从而得出价格在剧烈波动时因偏离移动平均趋势而造成回档或反弹的可能性，以及价格在正常波动范围内移动而形成继续原有势的可信度。乖离率是用百分比来表示价格与MA间的偏离程度（差距率）。

乖离率曲线（BIAS），是将各BIAS值连成线，得到的一条以0值为横向中轴之波动伸延的曲线。乖离率的特性为当股价距平均线太远时，便会向平均线靠近，但并没有明确显示出究竟距离多远才会向平均线靠近。

乖离率可分为正乖离率与负乖离率，当股价在平均线之上时为正乖离；股价在平均线之下时为负乖离；当股价与平均线相交时，则乖离为零。在强势多头市场或弱势空头市场时，其乖离程度会很大，往往会出人意料，但终究有个限度，因此利用乖离率来预测股价变动情形，是技术分析的重要参考指标，尤其对于短线进出，有相当高的准确性。

9、螺纹、矿石存在价差关系，纯碱跟玻璃也存在价差关系。

有句话说：“**散户之所以亏钱，是因为他在牛市和熊市都炒股。**” 这是有一定道理的。散户一是掌握的知识及信息量不足；二是没有足够的时间用于盯盘或者学习投资知识，构建完整的投资体系。因此，在市场总体情况较好的情况下，可以入市短线操作，或者价值投资中长线操作，但如果一年所有的时间都想操作，而且只认准一个投资逻辑，如盲目追高。这样的话，在市场风险升高，板块切换迅速的时候，很有可能将之前追高得到的高利润全部回吐，甚至深套其中无法自拔（站在了高高的山顶上…）

10、上涨或者下跌，大的趋势都需要资金的支撑。趋势来临时，成交量（持仓量）会增加。关注持仓榜前20名的情况，每日收盘之后，看看是哪些结构在持仓。

11、如何判断趋势大行情？首先，基本面供需矛盾突出。其次技术面的形态。然后是资金面积极跟进（沉淀资金越来越大）。



## 汪星敏直播

1、仓位控制在资金30%或者更少

2、切忌一会儿做多一会儿做空，顺势做单，不抄底，至少出现两根阳线，才去做多。

3、赚钱行情不会太久，一到两周，学会空仓。

4、亏钱账户需要回本需要策略，很容易犯错，**亏钱的时候不要加钱（牢记！）不可重仓，更不要满仓！**。

5、尽量选择主力合约

OI线性持仓，CJL



>>>>>>> 0c03f5d0ff3a49501ed0a60e27817610720ba788
